# 零防禦社交工程

---

---

# 主題是 全民防詐意識的社交工程演練計畫

##  零防禦社交工程
🚀 **單靠外圍的硬體和政府主導的防堵詐騙是無效，零防禦意義是讓駭客詐騙會用各種詐術方式，無法對城鄉差距或年紀關係的資訊薄弱居民下手。

## 📌 專案簡介
**零防禦資安**是一個把資安的防禦做到趨近於零時的架構，在這裡，我們嘗試利用用現時在銀行金融業上市公司的資安作法來導入到民間**，透過相同的模型方式，讓全台灣人民都能夠有資安防禦意識****。本次專案初期不開發新工具，而是利用現有的社交工具方案，去實踐社交工程演練過程非常有趣也能檢視所有居民的防詐意識。

## 🎯 目標
- 讓受測者了解我們防詐騙Model如何讓城鄉差距上的提升整個社會防詐的意識。

- 從通訊軟體LINE FB IG 工具去社交工程 ，減少開發成本。完全免費當然如果未來有需要研究樣本可以出資用用廣告方式去提取樣本。
- 測試用AI 聊天，模仿聲音及多元加入社交工程工具

## 🚀 進行方式
這是需要找社團協助作樣本測試，參與者：
- 上課的方式，接受測試會被告知兩週內會有社交工程測試
- 嘗試進行被零防禦團隊進行，通訊軟體 FB IG 簡訊 電話等多元方式進行釣魚。
- 如何影響受測者，被釣魚程度的可能性，甚至應用於更複雜的互動設計。來進行測試
- 第二次上課公布受測者防詐騙能力數值，並建議要進行訓練與提醒
- 數據供後續參與總統盃黑客松所應用

**這是初期要提取樣本的實驗！**

有了實驗樣本，可進行第二階段，與區公所或社團與城鄉差距較大的地方為主，進行合作取樣更多數據，佐證社交工程可行性

## 🔧 需求與工具
✅ **LINE**假帳號群組＊＊
✅ 參考現有詐騙集團的手法模仿收集
✅ **FB帳號**購物集資網＊假帳號美女圖
✅ **IG帳號**（商品或網美圖）

上述各種社交軟體都要將受測者導向假的帳號群組

## 可能的延伸應用和未來發展
- 探索與google 臉書  ＩＧ 合作設計（專屬測試社交工程的資源）
- 進一步研究如何讓 AI 聊天和聲控應用在各社交軟體上的聊天能口語自然 設計流程並帶入到假的ＬＩＮＥ群組**。
- 將應用在公部門協助部屬在里民上進行，符合黑客松總統盃的理念
- 會提供大量工作機會，構建資訊城鄉和年紀不會因落差而無法辨別詐騙集團的手法
- 可取政府大量的補助金額援助
- 未來可延伸將數據轉變成工具開發研究所用
- 讓詐騙集團無法作業和運作
- 會非常有成就和榮譽感
- 最終目標＋＋是讓很多被矇騙作為車手的年輕人也有社會立足之地

## 如何加入？
- 來到 g0v 黑客松
- 在這個共筆登記你的名字和郵件： （ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿）
- 或寫信告訴我：
- barry.dc.yu@tac.com.tw 
- doung1118@gmail.com /
- 0916200958 
- LINE:barry1118

**初期這是一場開放式實驗，樣本是為了未來進入到總統盃黑客松為目標，無論你是任何職業或學生，還是只是單純想看看能做什麼，都歡迎！希望這個榮耀可以歸給參與的每個成員**

我是一個出社會任職管理資安系統工程師，加入這個專案，我會用微薄的薪資幫助這個專案茁壯，我相信這個會成功2年內。 因為我看得到～

